2. TCP/IP
TCP/IP 以包为导向，是目前非常受欢迎的网络协议.由于 TCP/IP 可以在任何操作系统上执行，因此在不同的局域网环境中都能适用。
TCP/IP 的网络层由IP（Internet Protocol）协议提供。IP协议提供包在 Internet 上传输的基本机制。因为IP协议将包在Internet传输，所以不需要创建 end-to-end 的连接.
由于 IP 协议不了解包之间的关系，也不提供重新传输，是无法信赖的传输协议，因此IP协议需要高阶的协议，如TCP与UDP提供可信赖的服务。TCP 与 UDP 可以保证IP表头不会被破坏.
TCP 代表传输控制协议（Transmission Control Protocol），是在因特网上传输的主要结构。因为 TCP 提供可信赖、以会话为基础、以连接为导向的传输包服务，
所以每一个连接上交换信息的包都会给予一个序号，重复的包会被检测出来，并且被会话服务所丢弃。序号不需要是全域唯一，甚至是会话唯一。在很短的时间内，会话的序号会是唯一.
TCP/IP 并没有提供应用接口层，而是由应用程序提供应用层。socket 已经将 TCP/IP 比较重要的 peer-to-peer API 合并，让网络应用程序可以跨平台使用。

3. UDP协议
UDP 协议代表 User Datagram Protocol，是除 TCP 之外的另一种传输服务。UDP 协议提供不可信赖、快速、以包为导向的数据服务.UDP 被 ping 命令使用来检查主机是否可连通。
UDP 的速度比 TCP 快，因为 TCP 协议需要花时间转换机器间的信息，以确保信息确实有传输，而 UDP 则没有做此转换。另外一点就是，
TCP 协议会等待所有的包到达后为客户端应用程序有序地整理数据包，UDP 则没有这么做，它让客户端应用程序自己决定如何解读数据包，
因为数据包并不是按照顺序接收的。

